# Лабораторная работа

Основы работы планировщика задач `cron`, создание и управление заданиями для автоматического выполнения задач в операционной системе. Для работы понадобиться Ubuntu.

### Разминка

1. Убедитесь, что `cron` установлен и запущен: (`:q` для выхода)
   ```bash
   sudo systemctl status cron
   ```
2. Откройте файл расписания задач пользователя:
   ```bash
   crontab -e
   ```
3. Добавьте новое задание, которое будет выводить текущую дату в файл `/tmp/current_date.txt` каждые 5 минут:
   ```
   */5 * * * * date >> /tmp/current_date.txt
   ```
4. Сохраните файл. Убедитесь, что задание добавлено:
   ```bash
   crontab -l
   ```
5. Подождите 5 минут и проверьте содержимое файла `/tmp/current_date.txt`:
   ```bash
   cat /tmp/current_date.txt
   ```

## Задание лабораторной работы (включить в отчет)

#### Условие задачи:
Создайте скрипт, который будет создавать резервную копию указанного каталога каждый день в 23:00 (чтобы проверить, можно поставить интервал меньше). Резервные копии должны сохраняться в каталоге `/home/user/backups`.

- Под резервной копией понимается копия папки с именем в формате `backup24_12_2024`.
- Интервал можно удобно настраивать в [cron конструкторе](https://crontab.guru/).

#### Как успешно сдать работу?

Создать свой репозиторий из шаблона этого. Как это делается - "Use this template" -> "Create a new repository" и сделайте его public. 

Находясь уже в своем репозитории - создайте новый файл формата .md и там оформляйте отчет. В отчете опишите все шаги которые вы делали, чтобы получить финальный результат работы. Необходимы только скриншоты скрипта и примера его выполнения!

Что вам нужно знать, чтобы успешно защитить работу:

Как работать с планировщиком `cron` (формат расписания, команды); Написание bash-скриптов для автоматизации задач; Использование базовых утилит Linux; Чтение и редактирование файлов.

## Дополнительные источники

1. [Документация по cron](https://man7.org/linux/man-pages/man5/crontab.5.html)
2. [Примеры задач cron](https://opensource.com/article/17/11/how-use-cron-linux)
3. [Конструктор интервалов](https://crontab.guru/)
4. [Источник, где можно найти все](https://google.com)
